title: Crucial Conversations
tags:
---

。关键对话的前提是营造安全的对话氛围

。需清楚你对话的目的是什么？陷入混乱对话后，平静想想你最初对话的目的


PPT的问题：
。缺少案例
。章节太多，缺少连贯
。ppt太花哨，盖过了内容
。缺少自己的理解
。控场能力太差
。固定回答问题的时间点
。理解不够深入造成无法运用理论解释出现的场景



。以真实无法反驳的语言来总结或作为观点，能收到很好的效果
。继续11月底开始第二次分享
。既然分享之前就知道问题，为啥分享前不解决，要留到分享后去处理
。性格上过于软弱，没有自己的观点
。看一些控场的书籍，或不必过于软弱的书籍













。关键对话的前提是营造安全的对话氛围
。需清楚你对话的目的是什么？陷入混乱对话后，平静想想你最初对话的目的

 
暂停对话
强调共同目的
互相尊重
学会道歉
对比说明
创建共同目的

  
 明确执行细节


 

知秋读完这本书，其实记住最大的两点就是：你和他人在沟通的时候，聊天氛围非常重要；而且要从他人的角度出发，共建沟通的目的。

问题：
1.我们项目里面到底应该用redis还是guava？
2.我们为什么要对话？对话的目的是什么？是想让对方知道我在说什么
3.QA说：你的程序有Bug，不然怎么会出现这种情况？此时，你是否肾上腺素飙升，然后心里可能再想：不懂别瞎BB
4.





